---
title: 前言
---

窗外雪洋洋洒洒的落下，为午饭后的时光，添了一番景色，霁枫听着歌，突然感到眼睛很累很累，最后闭上了眼睛。

​ 再次睁开眼，霁枫发现自己身处十字路口，一点也没怀疑自己经历了什么，怎么到的这，霁枫只感到周围的一切很是熟悉，但是又想不起来。于是，霁枫变打算四处走走，看看能不能想起来更多。

走着走着，霁枫逐渐开始迷糊了起来，好像忘了自己的目的地是什么，忘了自己想要做什么。突然，他看到了俩个人，一男一女，俩个人给霁枫的感觉就像骑士与大小姐，霁枫定眼一看，感觉女生给他一股熟悉的感觉，他们好像哪里见过一样。女生也吃了一惊，像是很惊讶霁枫会出现在这里，如此明显的表情，让霁枫知道，很显然他们是见过面的，甚至是认识的，也许他们很熟。于是，霁枫上前问道：“我们认识吗？”，骑士站到女生身前，也不说话只是看着他，这时女生说道：“我叫梦瑶，要一起合作吗？”。霁枫见她并没有回答，表面上并没有理会，心里想着合作做什么事情呢，独自一人走向了迷雾的深处，一男一女，就这样看着霁枫走进去，也没有什么动作。

​ 霁枫并没有发现自己怪异的行为，也不知道为什么要向迷雾中走去，仅仅只是凭感觉罢了，时间在不停的消逝，但是，霁枫好像感觉不到一样，他走到迷雾的最深处，眼前突然一阵黑，过后，发现迷雾深处，并没有迷雾。而是一座庞大的房子，房子很是奇特，通体都是蓝的，没有窗户，霁枫沿着大门走进去，霁枫走到了一个全部都是蓝色的房间，走道一旁，还放着机器，霁枫感觉很是眼熟，霁枫突然记不起，这是第几间房间，其他房间的记忆也没有，在他思考的时候。

​ 梦瑶和骑士，正对着他走来。突然，他想起来，自己之前来过这个地方，也与梦瑶相遇，不过，那时只是她一个人。走道很长，他看不清梦瑶，直到霁枫走到身前，他发现梦瑶以一种很奇怪的眼神看他，他的记忆开始恢复了一部分。他想起来了，上一次，他在十字路口附近坑杀了一些人，把他们埋起来，刚开始，一群人，大家互相不认识，相处了几天后，大家开始互相杀人，没有源头，就是相互残杀，无所不用。霁枫杀完之后，与另一批活到最后的，一起来到现在所处的房子见面，霁枫与其他人不知谈了什么，霁枫没想起来谈了什么，但是，这个骑士之前分明没有出现过。霁枫记忆恢复之后，感觉挺崩溃的，或者恐惧，或是内疚，或者破碎，霁枫离开了，没人阻拦，梦瑶与骑士，依然没有做什么动作。

霁枫感觉自己要崩溃了，很累很累，于是，霁枫想到了一个方法，最后眼睛还是闭上了。

再次睁眼，霁枫发现自己在一处商场门口，霁枫打算随着人群四处逛逛。随后，他被人群推到一个地方，里面的服务员都是女生，她们很是奇怪，她们很高，每个人都要比正常游客高出一个头还多，但是，她们很窄并不瘦，霁枫被其中一个吸引了，他觉得有个服务员很好看，询问得知她叫梦璃。梦璃像有魔力一样，霁枫感觉自己被吸引了，梦璃让霁枫和他去一个地方，梦璃在前面引路，梦璃走出店门，突然不见了，霁枫找了找四周发现人已经没有了，霁枫很是奇怪，但是居然没有过多思考，还是随着人群继续向前，遇到孩子们的玩具，遭到催促，如果不玩就快走，那个玩具有很多孩子玩，霁枫犹豫了一下，并没有选择玩，走向了前方。

霁枫感到前面就像分割线一样，不知分割了什么东西。但他还是向前走了，突破分割线，霁枫感到很累很累，突发奇想，想要找金店，逛了很久没有发现，最后，疲惫的不行了，发现商场旁边居然有露天的草坪场，躺在草场的中央，看着天空，好像想起来了什么，天空开始变化，出现一个控制面板一样，上面显示一些事件，一些属性，可以控制事件的万物，霁枫想起来了，他在做梦，于是醒了过来，缓缓地睁开了眼。
